Реальность, составляющая основу мира, по Гегелю:
100
Бог
природа
1Абсолютная идея
человек
Философ, автор «Критики чистого разума»:
100
Г.В.Ф. Гегель
Р. Декарт
1И. Кант
Б. Спиноза
Предметом теоретической философии по И. Канту должно быть исследование:
200
бытия Бога
природы и человека
«вещей в себе»
1законов разума и его границ
Не является характерной особенностью немецкой классической философии:
200
1Отрицание трансцендентного, божественного бытия
Рассмотрение философии как высшей науки, как «науки наук»
Опора на разум как высший способ познания мира
Стремление к полноте, системной стройности мысли
Философии Г. Гегеля присущ:
300
1панлогизм
пантеизм
атеизм
бихевиоризм
И. Кант считает, что пространство и время:
300
являются формами бытия вещей
это категории материи
существуют независимо от нашего сознания
1есть врожденные, доопытные формы чувственности
Смысл категорического императива И. Канта можно раскрыть таким образом: поступай по отношению к другим так, как ...
400
ты хотел бы, чтобы они поступали по отношению к тебе
подсказывают тебе твои внутренние чувства
1поступает добродетельный человек
они того заслуживают
Кант обосновывает нравственный закон, согласно которому человек является «целью в себе», поскольку:
400
связь между чувственным стимулом и поведением имеет характер прямой необходимости
1человек — это существо, способное к абсолютно свободной автономной мотивации поведения
человек должен согласовывать свою автономную мотивацию с мотивацией других людей, рассматривая их как средство достижения своих целей
человек должен согласовывать свою автономную мотивацию с мотивацией других людей, рассматривая их как цель в самих себе;
По мнению И. Канта для формирования человека как нравственного существа принципиальное значение имеет:
200
Разумность и осмысленность поведения
Природная доброта
1Нравственный долг
Соблюдение общественных норм
Кто из нижеперечисленных мыслителей не относится к представителям немецкой классической философии?
200
Л. Фейербах
Ф. Шеллинг
1Ф. Ницше
И. Кант
По И. Канту, для того чтобы знание было достоверно, оно должно ...
200
1быть всеобщим и необходимым
быть согласованным с опытом
противоречить законам логики
опираться на очевидные принципы
Утверждение: «Поступай так, чтобы максима твоей воли могла в то же время стать и принципом всеобщего законодательства» принадлежит:
200
Г.В.Ф. Гегелю
К. Марксу
1И. Канту
Ф. Ницше
В философии И. Канта «вещь в себе» - это:
200
То, что наличествует в нашем сознании, но нами не осознается
Неизвестная первопричина мироздания
Синоним понятий «Бог», «Высший Разум»
1То, что вызывает в нас ощущения, но само не может быть познано