Одним из важнейших отличительных качеств научного познания является:
100
Стихийность
1Произвольность
Систематизированность
Саморегулированность
Некоторое предположение о возможном закономерном порядке, о существенной связи между явлениями – это:
100
Аксиома
Теория
1Гипотеза
Постулат
Стороной социального познания, рассматривающей ценностные ориентиры общественных явлений, называется:
200
Эстетическая
Антропологическая
1Аксиологическая
Гуманистическая
Утверждение, основанное на объединении множества родственных фактов:
200
1Эмпирическое обобщение
Теоретический закон
Гипотетический мультиплет
Рациональный синтез
Выявление причинно-следственных связей, подведение единичных явлений под общий закон характерно для:
300
Описания
Понимания
Верификации
1Объяснения
Форма эмпирического познания:
300
Проблема
Гипотеза
1Факт
Суждение
Форма мышления, в которой отражается наличие связи между предметом и его признаком, между предметами, а также факт существования предмета:
400
Понятие
Восприятие
1Суждение
Ощущение
Отрасль философского знания, изучающая всеобщие проблемы познания, совокупность приемов научного исследования – это:
400
1Методология
Аксиология
Гносеология
Онтология
Высказывание, в котором нечто утверждается или отрицается:
400
Суждение
1Опровержение
Умозаключение
Понятие
Форма мышления, в которой отражается наличие связи между предметом и его признаком, между предметами, а также факт существования предмета:
400
Понятие
Ощущение
1Суждение
Восприятие
Мысль, выделяющая и обобщающая предметы на основе указания на их существенные и необходимые свойства:
400
1Понятие
Силлогизм
Умозаключение
Суждение
Форма эмпирического познания:
400
Суждение
Гипотеза
Проблема
1Факт
Один из основоположников философии техники:
400
К. Циолковский
М. Фарадей
Э. Фромм
1П. Энгельмейер
Метод приближенных вычислений наиболее широко используется в:
400
Математических науках
1Гуманитарных науках
Естественных науках
Технических науках