Оно в психоанализе Фрейда относится к:
100
1сфере бессознательного
трансперсонального
интрасубъективного
сфере сознательного
Мыслитель, с именем которого обычно связывают открытие сферы бессознательного в психике человека:
100
Платон
1З. Фрейд
К. Г. Юнг
Г. Гегель
Наиболее сложной формой отражения является:
200
1Сознание
Раздражимость
Чувствительность
Психика
Отражение – это (выберите наиболее полное и точное определение):
200
Свойство живых существ реагировать на жизненно важные стимулы среды
1Свойство материи запечатлевать характеристики воздействующих на неё объектов
Способность высокоорганизованных животных ориентироваться во внешнем мире
Способность материальных систем порождать собственные подобия
К основным методам исследования бессознательного в психоанализе не относится:
300
Анализ свободных ассоциаций
1Анализ убеждений
Анализ трансфера
Анализ сновидений
Сон по З. Фрейду является:
300
наказанием за грехи
1символическим
бессмысленным
осуществлением желания
Согласно Карлу Роджерсу, «Я-концепция» состоит из четырёх основных элементов. Что из нижеперечисленного не входит в их число?
400
Я-реальное
1Я-зеркальное
Я-идеальное
Я-экзистенциальное
Сон по З. Фрейду является:
400
1символическим
осуществлением желания
наказанием за грехи
бессмысленным